## 入门股票

## 类型

蓝筹，白马，周期，成长

### 均线

葛兰碧均线八法，口袋支点，均线背驰

200日均线

50日均线（欧奈尔

> 200日均线是国外非常推崇的国内不够重视的，对判断指数和个股的牛熊分界非常有用。50日均线是欧奈尔非常重视的均线，欧奈尔（是何许人也之后会介绍）的canslim投资体系中，突破后首次回调到50日均线是个比较好的加仓点。

### MACD

### 道氏理论

趋势，反转，一蹶不振，物极必反

### 其他

波浪理论

斐波那契

江恩理论

## 行情面

**量比**

量比这个指标所反映出来的是当前盘口的成交力度与最近五天的成交力度的差别，这个差别的值越大表明盘口成交越趋活跃，从某种意义上讲，越能体现主力即时做盘，准备随时展开攻击前蠢蠢欲动的盘口特征。因此量比资料可以说是盘口语言的翻译器，它是超级短线临盘实战洞察主力短时间动向的秘密武器之一。它更适用于短线操作。

**委比**

委比是金融或证券实盘操作中衡量某一时段买卖盘相对强度的指标，委比的取值自-100%到+100%，+100%表示全部的委托均是买盘，涨停的股票的委比一般是100%，而跌停是-100%。

**换手率**

- 股票的换手率越高，意味着该只股票的交投越活跃，人们购买该只股票的意愿越高，属于热门股；反之，股票的换手率越低，则表明该只股票少人关注，属于冷门股。

- 换手率高一般意味着股票流通性好，进出市场比较容易，不会出现想买买不到、想卖卖不出的现象，具有较强的变现能力。然而值得注意的是，换手率较高的股票，往往也是短线资金追逐的对象，投机性较强，股价起伏较大，风险也相对较大。

- 将换手率与股价走势相结合，可以对未来的股价做出一定的预测和判断。某只股票的换手率突然上升，成交量放大，可能意味着有投资者在大量买进，股价可能会随之上扬。如果某只股票持续上涨了一个时期后，换手率又迅速上升，则可能意味着一些获利者要套现，股价可能会下跌。

- 相对高位成交量突然放大，主力派发的意愿是很明显的，然而，在高位放出量来也不是容易的事儿，一般伴随有一些利好出台时，才会放出成交量，主力才能顺利完成派发，这种例子是很多的。

- 新股上市之初换手率高是很自然的事儿，一度也曾上演过新股不败的神话，然而，随着市场的变化，新股上市后高开低走成为现实。显然已得不出换手率高一定能上涨的结论，但是换手率高也是支持股价上涨的一个重要因素。

- 底部放量的股票，其换手率高，表明新资金介入的迹象较为明显，未来的上涨空间相对较大，越是底部换手充分，上行中的抛压越轻。此外，强势股就代表了市场的热点，因而有必要对它们加以重点关注。

## 财务面

**销售毛利率**

销售毛利率是毛利占销售净值的百分比，通常称为毛利率。其中毛利是销售净收入与产品成本的差。 销售毛利率计算公式：销售毛利率=（销售净收入－产品成本）/销售净收入×100%

**市盈率**

市盈率是投资者所必须掌握的一个重要财务指标，亦称本益比，是股票价格除以每股盈利的比率。市盈率反映了在每股盈利不变的情况下，当派息率为100%时及所得股息没有进行再投资的条件下，经过多少年我们的投资可以通过股息全部收回。市盈率高好还是低好？一般情况下，一只股票市盈率越低，市价相对于股票的盈利能力越低，表明投资回收期越短，投资风险就越小，股票的投资价值就越大；反之则结论相反。

一般来说，市盈率水平为：
- <0 ：指该公司盈利为负（因盈利为负，计算市盈率没有意义，所以一般软件显示为“—”）
- 0-13 ：即价值被低估
- 14-20：即正常水平
- 21-28：即价值被高估
- 28+ ：反映股市出现投机性泡沫

**市净率**

市净率指的是每股股价与每股净资产的比率。 市净率可用于股票投资分析，一般来说市净率较低的股票，投资价值较高，相反，则投资价值较低；但在判断投资价值时还要考虑当时的市场环境以及公司经营情况、盈利能力等因素。

市净率意味着股票价格相对于公司的净资产的比率。因此，市净率低意味着投资风险小，万一上市公司倒闭，清偿的时候可以收回更多成本。所以，市净率低好。